- 2가지 주의사항
	- 첫째. 모바일 클린 아키텍처 패턴이란건 존재하지 않음
		- 클린 아키텍처를 모바일에서 어떻게 구현할지 고민하다가 나온 결과물
		- 정답이 아니란걸 유의. 왜 이런식으로 하면 좋을지 생각해보기
	- 둘째. 여러가지 원칙과 조언들의 집합임
		- 반드시 이렇게 지켜라!하는게 절대 아님
		- 맘에 드는 부분만 사용하면 됨
		- 완벽히 따라하는 곳은 거의 없음
		- 어떻게 할지, 왜 할지를 생각해봐라

- 소프트웨어 아키텍처는 선을 긋는 기술이며, 경계라고 부른다. 경계는 소프트웨어 요소를 서로 분리하고, 한 요소가 반대편에 있는 요소를 알지 못하도록 막는다
	- 제일 중요한 말임, 이 아이디어에 기반해서 클린 아키텍처가 만들어 짐

- 경계선의 구분
	- 가장 중요한건 단일 책임 원칙
	- 그럼 모바일 앱의 가장 큰 액터는 무엇인가?
		- 이용자, 비즈니스 로직 실행자, 시스템 이벤트 등등
	- 이 액터들을 세분화 하여 책임을 쪼갤 수 있음
		- 이용자는 회원가입을 원하는 이용자, 검색을 하는 이용자 등등
	- 이 개념을 좀더 확장하면 공통 폐쇄 원칙이 나옴
	
- 공통 폐쇄 원칙
	- 단일 책임 원칙과 개방 폐쇄 원칙을 합친 말
	- 각 계층은 하나의 큰 액터만을 가져야 함
	- 가장 높은 수준의 계층은 하위 계층의 변화로부터 보호되어야 하고 의존성도 없어야 함
	- 그럼 누가 가장 높은 레벨에 있나?
		- 그건 바로 도메인 계층

- 도메인 계층
	- 클린 아키텍처에서는 유스케이스라고 부름
		- 앱의 비즈니스 요구사항을 담고 있는 계층이기 때문에
	- 앱의 어떤 처리를 담당함 

- 과녁 그림의 클린 아키텍처
	- 안에 있을수록 고수준, 외부로부터 보호됨
	- 엔티티가 모델 엔티티를 말하는게 아님
	- 나머지도 뭔가 원래 알던 개념이 아님..
	- 모바일에서 어떻게 적용할까!

- 모바일 아키텍처를 위한 그림 설명
	- 반드시 이렇게 하라는게 아닌 예시인점 다시 강조
	- 프레젠테이션 레이어
		- UI 레이어라고도 부름
		- 유저와의 인터렉션을 담당
		- 프레젠터는 뷰모델이라고 생각해도 됨
		- UI를 위한 비즈니스 로직을 담당
	- 도메인 레이어
		- 유스케이스를 통해 비즈니스 룰 들이 실행?됨
	- 데이터 레이어
		- 레포지토리는 이젠 데이터 레이어에 넣는걸로 굳어짐

- 다시 정리!

- UI 층
	- 화면의 표시, 애니메이션, 사용자 입력 처리등 UI 에 관련된 모든 처리 담당
	- 뷰
		- 플랫폼 의존적인(context를 통한) 처리를 함 (가장 하위에 있는 것들), UI 화면표시와 사용자 입력 담당
		- 뷰가 꼭 액티비티나 프래그먼트를 의미하지는 않음!
		- context가 없이는 클래스가 동작하지 못한다는걸 의미하기도 함
	- 프레젠터 or 뷰모델
		- 플랫폼 의존성이 없기 때문에 보통 JVM위에서도 잘 작동함
		- 뷰 관점의 비즈니스 로직 담당

- 도메인 계층
	- 논쟁적인 계층이라 나중에 따로 챕터를 뺌
	- 필요가 없다고 생각될 수 있다
		- 그럼 알아서 해도 돼!
	- 어찌보면 옵셔널한 계층일 수 있음
		- 가장 중요한 비즈니스 로직은 서버에서 일어나기 때문
	- 유스케이스
		- 도메인 관점의 비즈니스 로직 (도메인 지식(개발자가 아닌 사람이 알아야할)을 처리)
		- 당연히 여러 방면으로 구현될 수 있음
	- 도메인모델
		- 앱의 논리적인 엔티티 데이터
		- 걍 도메인 계층에서 사용될 수 있는 데이터
	- Translater
		- 데이터 계층의 엔티티-도메인 모델을 변환하는 mapper 역할
			

- 데이터 계층
	- 레포지토리
		- 유스케이스가 필요로 하는 데이터의 저장, 수정등의 기능 제공
		- 데이터 계층의 인터페이스임
		- 어떤 데이터 처리가 일어났는지 다른 계층에는 감춰야 함	
		- 이름이 너무 맘에 안들 수 있음. 추상적인 이름임.
	- 데이터소스
		- 실제 데이터의 입출력이 여기서 실행
		- 예를들어 room db를 쓰다가 sqlite로 변경이 일어난 경우 다른 층은 그대로 쓸 수 있어야 함
	- 엔티티

- 다시 한번 강조
	- 왜? 에 더 집중하라
	- 실제로 사용하지 않거나 큰 의미가 없어보이는 것들은 얼마든지 생략해도 됨
	- 특히 도메인 계층
	- 어떤 식으로 구현할지는 앱의 특성에 따라 아주 다를 수 있음
	- 클린 아키텍처의 구현에 목매다가 복잡성이 필요 이상으로 증가할 수 있음
	- 어떤 액터, 어떤 책임을 줄지 계속 염두해라
	- 신념 처럼 생각하지 말아라

